#王庆泽 求职意向：前端开发工程师
基本信息
民 族 ：蒙古族
电 话 ：186-4763-1028
邮 箱：3154753614@qq.com
住 址：内蒙古赤峰市
出生年月：2002.10
毕业院校 ：黑龙江工业学院
学 历 ：本科
教育背景
2021.09-2025.06 黑龙江工业学院 数据科学与大数据技术专业 本科
主修课程：Web 技术与网络应用、Java 程序设计、算法分析与设计、数据库原理、计算机网络、C 语言程序等
校园经历
2021.10-今
 第十八届全国大学生智能汽车竞赛——省级二等奖（东北三省+内蒙古，担任队长挺进决赛）
 2023 年 TI 杯全国大学生电子设计大赛——省级三等奖（担任全校三支队伍的领队）
 第十一届“共享杯”创新大赛——省级二等奖
 获得优秀社团干部证书
专业技能
熟练使用 HTML5 和 CSS3，熟悉 sass、less 预处理语言，让 CSS 更加易维护、方便制作主题、扩充；
熟练使用 HTML、CSS、JavaScript 等前端技术，完成网页静态布局，开发兼容主流浏览器的页面，以及实现页
面的交互，提升用户体验；
熟悉 JQuery 的事件和元素操作；
熟练使用 Bootstarp 框架，通过栅格系统快速布局响应式页面以适应不同设备；
熟练使用 Ajax，实现异步页面无刷新抽取数据，同步校验数据，了解 JSONP 和 CORS 等跨域解决方案；
熟悉 Vue2，Vue3 全家桶开发框架，对 Vue2 双向数据绑定和自定义事件的一定掌握，掌握 Vue3 的响应 API
和生命周期等；
熟悉使用 Pinia 进行状态管理，理解了其与 Vuex 的区别和优势。
熟悉 TypeScript 的基本类型，泛型约束，类的继承与抽象，接口继承；
熟悉 HTTP、HTTPS 协议，了解 tcp、ip 协议分层解包的过程；
掌握 ES6 数组和对象的解构、Map,Set 与对象的区别以及模块化等。
掌握 less，sass 预处理器的嵌套规则
掌握 JS 高级的异常处理、面向对象编程、构造函数、对象原型以及闭包
了解 vant、element 等 ui 框架；
了解 Git 版本管理工具的基本使用。
了解 node.js，利用其搭建简单的服务器；
了解 Webpack 构建工具，了解其基本配置；
求职意向
期望职业：前端开发 期望岗位：前端开发岗位
项目经验
项目： 基于 Vue3+Js 线上点餐移动平台
项目背景：据观察学校食堂有外卖情况，考虑到打电话不方便，则有想法开发点餐平台。
项目描述：首页展示热门商家，商家列表与详情等形式向用户展示丰富的餐饮资源，购物车与下单，
订单管理，地址管理，个人中心
所用技术：Vue3+Less 预处理器+vant-ui+icon+vuex
负责内容：1.使用 HTML 标签和 CSS 页面布局完成整体前端页面
2. 通过路由跳转页面，封装组件和组件的复用
3. 通过 vuex 存取数据
4. 通过 v-for,v-if 进行展示数据
5. 通过 flex 等进行响应式布局
6. 通过路由守卫来防止用户在登陆前跳转其他页面
解决问题：问题描述：Vuex 状态管理复杂，难以维护
解决方案：将 Vuex store 分割成多个模块（modules），每个模块管理不同的状态。
问题描述：在开发基于 Vue3 的线上点餐移动平台时，遇到了移动端设备屏幕尺寸多样、分辨率
不同导致的页面布局错乱和用户体验不佳的问题。
解决方案：通过引入 amfe-flexible 库 postcss-pxtorem 结合，动态计算并设置页面的根元素
的字体大小并将像素单元生成 rem 单位，从而实现了基于 rem 的移动端适配。根据
项目需求和设计稿，合理设置了 rem 的基准字体大小，确保在不同屏幕尺寸下页面
元素的大小和间距保持一致。
问题描述：线上点餐平台，其中有一个列表显示所有餐厅的菜品。这个列表通过 v-for 指令来遍
历菜品数组，并在每个菜品上使用了 v-if 来判断该菜品是否对用户可见，Vue 会先
检查每个菜品 是否满足 条件，然后再渲染列表。即使我们有一个包含数千个菜品的
数组，但只有少数几个菜品对用户可见，Vue 仍然会遍历整个数组并对每个菜品判
断，这可能会导致不必要的性能开销。
解决方案：了解了 Vue3 中 v-if 的优先级高于 v-for，将 v-if 移动到包含 v-for 的父元素上，先
过滤出可见的菜品，再进行渲染。当然也可以用计算属性来解决
项目收获：1.深入理解 Vuex 状态管理原理和实践，掌握复杂状态管理的技巧和方法。
2. 熟悉移动端开发的特点和技巧，提升移动端应用的开发能力. 3. 在项目开发过程中始终关注用户体验，从用户的角度出发思考和设计功能和交互。
项目 Git 地址：FangMeituan: 这是仿美团的移动端线上点餐平台 - Gitee.com
项目： 基于 Vue3+Ts 线上医院预约挂号平台
项目描述：首页展示医院分类，搜索关键字获取推荐医院列表，点击医院后有预约挂号以及医院详情等；点
击预约挂号后有实名认证，挂号订单，就诊人管理等；
所用技术：Vue3+Ts+Sass 预处理，Vue3 组合式 API，Vite 构建工具，Vue-router 路由管理，Pinia 状态
管理，svg 矢量图标，封装通用组件，element-plus UI 组件库，AXIOS 网络交互。
负责内容：1.使用 HTML 标签和 CSS 页面布局完成整体前端页面
2. 通过路由跳转页面，封装组件和组件的复用
3. 通过 pinia 存取数据
项目经验
4. 通过 axios 进行网络请求，获取接口回传数据进行展示
5. 使用 element-plus UI 组件库中组件与响应式数据进行结合
6.为接口回传的数据封装 type.ts 类型定义
解决问题：问题描述：使用原生 AJAX 请求数据时，由于接口文档中接口过多，无法进行代码重用和统一管
理。
解决方案：二次封装 axios，利用 axios 的请求、响应拦截器，使用请求拦截器添加请求头，请
求参数，使用响应拦截器处理响应的数据和错误。
问题描述：在写医院详情下的预约挂号等子路由时，每个页面都进行了接口数据请求，导致页面
动态数据加载缓慢，以至于超出请求时间。
解决方案：通过把请求放在父组件中，这样请求一次就把数据存到 pinia 中，再通过跳转路由时
加上不同数据的 id，即可优化加载速度。
问题描述：每输入一个字符都可能会触发一次搜索请求，这会导致服务器压力增大，同时用户也
可能因为请求过多而体验不佳，对于客户端来说，频繁的 DOM 操作、事件监听和回
调执行也会消耗大量的性能。
解决方案：通过定时器封装一个防抖函数，使用防抖后，可以设定一个延迟时间，只有在用户停
止输入一段时间后才发送搜索请求。但后来发现 element-plus UI 组件库中 input
组件有:fetch-suggestions 就是防抖属性。
项目收获：1.掌握了 TypeScript 在 Vue 项目中的应用，包括类型定义、类型检查、接口和类的使用等，提
高了代码的可读性和可维护性。
2. 熟练使用 Vue-router 进行路由管理，包括动态路由、嵌套路由等。
3. 学会使用 Pinia 进行状态管理，理解了其与 Vuex 的区别和优势。
4. 掌握了使用 AXIOS 进行网络交互，包括请求拦截、响应拦截和错误处理等。
项目 Git 地址：Shangyitong: 这是一个线上预约挂号平台 - Gitee.com
自我评价
学历不等于能力，文凭不等于水平
CSDN 个人博客：https://blog.csdn.net/qq_63497385?type=blog
